# Командная лабораторная работа №2 #
3 семестр
<<<<<<< HEAD
- Разработчики:
  1. Гаврилов Никита
  2. Власов Леонид
  3. Созинов Алексей
  
    # Постановка задачи #
  Разработать интегрированную среду разработки для программ на языке Pascal--.
Среда должна обеспечивать возможность написания и выполнения программ.

# Сроки выполнения #
	Начало - 10 апреля 2020
	Окончание - 29 мая 2020
  
  # Требования #
- Программная система должна обеспечивать выполнение следующих функций:
  1. Принять текст программы (из консоли или из файла).
  1. Должен выполняться синтаксический контроль корректности текста программы.
  2. Условные операторы м.б. вложенными.
  3. Текст программы должен храниться в виде иерархического списка.
  4. Переменные и константы должны храниться в таблице - на выбор: упорядоченная, дерево поиска, хеш-таблица.
  5. Вычисление арифметических и условных выражений должно выполняться с помощью постфиксной формы.
  
- Программная система разрабатывается в Microsoft Visual Studio 2019
  # Разработка #
- Этапы разработки
    1. Составление списка объектов и основных алгоритмов.
    2. Описание модели объектов и основных алгоритмов.
    3. Подготовка проекта программной системы.
    4. Заготовки классов в h-файле.
    5. Разработка пустых (add failure) версий модульных тестов для методов классов таблиц (с использованием библиотеки google tests).
    6. Разработка тестов и кода.

 ---

# :star:Распределение работ:star: #
- Гаврилов Никита
	Компилятор, Интерфейс
- Власов Леонид
	Хеш-таблица, Классы переменных 
- Созинов Алексей
	Анализ выражений и подсчет выражений, Процедуры
# Список объектов #

- Компилятор
- Хеш-таблица
- Постфикс
- Процедура
- Переменные
- Иерархический список

# Список основных алгоритмов #

- Разбиение программы на слова
- Построение иерархического списка
- Анализ корректности
- Синтаксический контроль арифметических и логических выражений
- Перевод в постфиксную форму
- Вычисление значение арифметических и логических выражений

# Описание моделей объектов #
- Компилятор
  - Объект, способный:
    - Скомпилировать программу на языке Паскаль--
    - Выполнить программу на языке Паскаль-- 
  - Операции: 
    - Компиляция программы
    - Выполнение программы
    
- Хеш-таблица
  - Хеш таблица с открытым перемешиванием - массив элементов, в котором позиция
  для вставки определяется хеш функцией, при возникновении коллизий к 
  вычисленному номеру добавляется смещение;
  
- Постфикс
  - Класс, позволяющий: 
    - Проанализировать арифметическое/логическое выражение на корректность 
    - Проанализировать возможность выполнения операций между операндами
    - Вычислить значение арифметического/логического выражения
  - Операции:
    - Анализ выражения
    - Вычисление выражения
- Процедура
  - Осуществляет
    - Считывание данных, введенных пользователем
    - Вывод данных в консоль
  - Операции:
    - Вывод данных
    - Считывание данных
- Переменные
  - Абстрактный класс переменной и ее классы-наследники
  - Типы переменных:
    - Int
    - Double
    - String
    - Bool
  - Операции:
    - Приведение типов
    - Создание переменных
    - Арифметические операции
    - Логические операции
- Иерархический список
  - Список, хранящий текст программы в виде иерархической структуры
  - Операции:
    - переход к следующему звену 
    - переход к предыдущему звену 
    - переход к следующему уровню
# Описание основных алгоритмов #
- Разбиение программы на слова
  - Проходим по тексту программы, разделяя ее на отдельные слова
- Построение иерархического списка
  - Построение списка, в котором уровень иерархии элемента зависит от уровня вложенности этого слова
  - Уровень вложенности увеличивается в 
    - begin-end
    - if-then
    - (then/else)-(else/;)
    - между = ;
    - внутри скобок
    - в блоках объявления переменных
- Анализ корректности
  - Проверяет текст компилируемой программы на наличие ошибок
- Синтаксический контроль арифметических и логических выражений
  - Производит контроль арифметических и логических выражений на корректность
- Перевод в постфиксную форму
  - Описание алгоритма: http://algolist.manual.ru/syntax/revpn.php
- Вычисление значение арифметических и логических выражений
  - выражения вычислятся в постфиксной форме
  - описание алгоритма: http://aliev.me/runestone/BasicDS/InfixPrefixandPostfixExpressions.html#id4 
