# Командная лабораторная работа №1 #
3 семестр
<<<<<<< HEAD
- Разработчики:
  1. Гаврилов Никита
  2. Власов Леонид
  3. Созинов Алексей

---
# :star: Оценка за работу 
---

| Работа   принята | | 
| -- | -- |
| __Ваш текущий балл:__ | |
| Функциональность: | 5,0 |
| Качество   проектирования: | 5,0 |
| Тесты: | 5,0 |
| Качество кода: | 5,0 |
| Командная работа: | 5,0 |
| Штраф: | 0,0 |
| __Итого:__ | 25,0 |

---
  # :star: Неделя 1
---
  
  # Постановка задачи #
- Разработать программную систему для алгебраических операций над полиномами от 3 переменных.
- Хранение мономов полинома: кольцевой список с фиктивным звеном
- Набор полиномов должен храниться в таблицах 6 видов:
    1. Линейная на массиве.
    2. Линейная на списке.
    3. Упорядоченная на массиве.
    4. На поисковом дереве.
    5. Хеш-таблица с открытым перемешиванием.
    6. Хеш-таблица со списками (метод цепочек).
- Ключ для поиска в таблице: имя полинома.
- Операции над полиномами: сложение, вычитание, умножение, деление(целочисленное и с остатком), дифференцирование, интегрирование, вычисление в точке.
- Операции выполняются в постфиксной форме.
 
# Сроки выполнения #
	Начало - 14 февраля 2020
	Окончание - 10 апреля 2020
    
# Требования #
- Программная система должна обеспечивать выполнение следующих функций:
    1. Принимать введенный полином.
    2. Генерировать уникальное имя полученному полиному (ключ).
    3. Обрабатывать его и сохранять в 6 разных таблицах.
    4. Искать полином по ключу.
    5. Удалять полином из всех таблиц.
    6. Выполнять математические операции с полиномами.
    7. Выводить результат на экран.

- Программная система разрабатывается в Microsoft Visual Studio 2019

# Разработка #
- Этапы разработки
    1. Составление списка объектов и основных алгоритмов.
    2. Описание модели объектов и основных алгоритмов.
    3. Подготовка проекта программной системы.
    4. Заготовки классов в h-файле.
    5. Заготовки форм.
    6. Разработка пустых (add failure) версий модульных тестов для методов классов таблиц (с использованием библиотеки google tests).
    7. Разработка тестов и кода.

---

# Распределение работ #
- Гаврилов Никита
  - Интерфейс. Линейная таблица на массиве. Таблица на поисковом дереве(АВЛ).
- Власов Леонид
  - Полином. Линейная таблица на списке. Хеш-таблица с открытым перемешиванием. Общий интерфейс таблиц.
- Созинов Алексей
  - Постфикс для полиномов. Упорядоченная таблица на массиве. Хеш-таблица со списками (метод цепочек).

  
---
  # :star: Неделя 2
---

# Список объектов #
  - Список
  - Моном
  - Полином
  - Таблицы
    - Линейная на массиве
    - Линейная на списке
    - Упорядоченная на массива
    - Дерево(АВЛ)
    - Хеш таблица с открытым перемешиванием
    - Хеш таблица со списками (метод цепочек)
	
# Список основных алгоритмов #
  - Полином
    - сложение
    - вычитание
    - умножение
    - дифференцирование
    - интегрирование
    - вычисление в точке
  - Таблицы
    - вставка
    - удаление
    - поиск
    - сортировка(для упорядоченных)
    - запись/чтение в файл
	
# Описание моделей объектов #
  - Список - шаблонный класс реализации структуры данных двунаправленный линейный список. структура содержит данные, указатель на следующий и на предыдущий узлы
    - Операции:
      - вставка
      - удаление
      - поиск
      - переход на следующий/предыдущий узел
      - переход в начало/конец списка

  - Моном - произведение, состоящее из коэффициента и 3 переменных, в целой степени в пределе от 0 до 65536
    - Поддерживаемые операции:
      - сложение
      - вычитание
      - умножение
      - дифференцирование
      - интегрирование
      - сравнение

  - Полином - сумма различных мономов, хранящихся в списке
    - Поддерживаются все операции, что и для мономов.
  - Таблица - динамическая структура данных, которая в каждый момент выполнения вычислений состоит из конечного набора элементов (записей). Первое поле всех записей таблицы является ключом. Структура хранения состоит из ключа, полинома, состояниа(удален/не удален)), где ключ - строка(название полинома)
    - Линейная на массиве - неупорядоченный массив элементов;
    - Линейная на списке - неупорядоченный двунаправленный список элементов, каждый элемент которого дополнительно содержит указатель на следующий и на предыдущий элементы;
    - Упорядоченная на массива - упорядоченный массив элементов
    - Дерево(АВЛ) - сбалансированное по высоте двоичное дерево поиска, каждый элемент которого дополнительно содержит разницу высот поддеревьев, указатель на 2 следующих элемента(один указатель относится к элементу, который лексиграфичечки меньше этого, другой - к большему) и на 1 предыдущий;
    - Хеш таблица с открытым перемешиванием  - массив элементов, в котором позиция для вставки определяется хеш функцией, при возникновении коллизий к вычисленному номеру добавляется смещение;
    - Хеш таблица со списками (метод цепочек) - массив элементов, в котором позиция для вставки определяется хеш функцией, при возникновении коллизий формируются линейные списки (цепочки);
	  
# Описание основных алгоритмов #

  - Список
    - вставка - передается объект для вставки, затем создается новый узел, в который кладется объект, добавляется указатель на следующий узел и на предыдущий (если происходит вставка в начало(конец), то указатель на предыдущий(следующий) узел инициализируется значением nullptr). Так же в узле, предшествующем новому, меняется указатель на следующий элемент;
    - удаление - удаляется звено, и в предыдущем и следующем узле меняется указатель на следующий и на предыдущий узел соответственно;
    - поиск - проходим по всему списку и сравниваем искомый объект с объектами в каждом узле;
    - переход на следующий/предыдущий узел - значение текущего узла меняется на следующий/предыдущий узел;
    - переход в начало/конец списка - аналогично предыдущему;

  - Моном 
    - сложение, вычитание - производится только с подобными мономами путем сложения/вычитания коэффициентов;
    - умножение - коэффициенты перемножаются, а степени соответствующих переменных складываются;
    - дифференцирование - берётся частная производная по какой-то из переменных, остальные переменные фиксируются;
    - интегрирование - берётся частный интеграл по какой-то из переменных, остальные переменные фиксируются;
    - сравнение - сначала происходит сравнение степеней переменных, при равенстве степеней происходит сравнение коэффициентов;
  - Полином
    - сложение, вычитание - каждый моном 2го полинома прибаляется к 1му полиному, если этот моном не содержится в 1ом полиноме, 
	иначе складываются коэффициенты этих мономов(при вычитании коэффициенты мономов 2го полинома инвертируются);
	- умножение - декартово произведение мономов 1го полинома на мономы 2го полинома;
	- дифференцирование - проходим по всем мономам, для каждого монома берется производная;
	- интегрирование - проходим по всем мономам, для каждого монома берется интеграл;
	- вычисление в точке - переменным присваиваются значения, и вычисляется полученное выражение;
  - Таблицы
    - Линейная на массиве
	    - вставка - в качестве аргумента передается запись, производится поиск вставляемой записи в массиве, в случае нахождения неудаленной записи бросается ошибка, иначе в конец массива добавляется новая запись (в случае нахождения удаленной записи состояние меняется на "не удален"), при отсутствии места массив переписывается с удвоением размера;
	    - удаление - производится поиск удаляемой записи в таблице, в случае нахождения неудаленного ему присваивается состояние "удален" иначе выводится ошибка;
	    - поиск - в качестве аргумента передается ключ, проходим по всему массиву, сравниваем ключ, в случае нахождения неудаленного возвращается true и меняем текущую позицию, иначе возвращается false и текущую позицию устанавливаем на -1;
	    - запись в файл - каждый неудаленный полином записывается в файл с новой строки;
	    - чтение из файла - каждая строчка конвертируется в полином и этот полином вставляется в массив;
	  
    - Линейная на списке
	    - вставка - в качестве аргумента передается запись, производится поиск вставляемой записи в таблице, в случае нахождения неудаленной записи бросается ошибка, иначе в конец списка добавляется новый элемент (в случае нахождения удаленной записи состояние меняется на "не удален");
	    - удаление - производится поиск удаляемой записи в списке, в случае нахождения неудаленного ему присваивается состояние "удален" иначе выводится ошибка;
	    - поиск - в качестве аргумента передается ключ, проходим по всему списку, сравниваем ключ, в случае нахождения неудаленного возвращается true и меняем текущую позицию, иначе возвращается false и текущую позицию устанавливаем на -1;
	    - запись в файл - каждый неудаленный полином записывается в файл с новой строки;
	    - чтение из файла - каждая строчка конвертируется в полином и этот полином вставляется в список;
	  
    - Упорядоченная на массива
	    - вставка - в качестве аргумента передается запись, производится поиск вставляемой записи в таблице, в случае нахождения неудаленной записи бросается ошибка, иначе ищем позицию для вставки и вставляем запись, смещая записи, начиная с той позиции, куда будем вставлять новую запись (в случае нахождения удаленной записи состояние меняется на "не удален"), при отсутствии места массив переписывается с удвоением размера;
	    - удаление - производится поиск удаляемой записи в массиве, в случае нахождения неудаленного ему присваивается состояние "удален" иначе выводится ошибка;
	    - поиск - в качестве аргумента передается ключ, производится бинарный поиск, в случае нахождения неудаленного возвращается true и меняем текущую позицию, иначе возвращается false и текущую позицию устанавливаем на -1;
	    - запись в файл - каждый неудаленный полином записывается в файл с новой строки;
	    - чтение из файла - каждая строчка конвертируется в полином и этот полином вставляется в список;
	    - сортировка - быстрая сортировка по ключу полинома;
		
    - Дерево(АВЛ)
	    - вставка - в качестве аргумента передается запись, производится поиск вставляемой записи в таблице, в случае нахождения неудаленного бросается ошибка, иначе сравниваем с последним элементом в поиске и вставляем по лексиграфическому порядку в один из указателей, затем пересчитываются разницы высот для всех родительских вершин, и при необходимости производится балансировка дерева
	    - удаление - производится поиск удаляемой записи в массиве, в случае нахождения неудаленного ему присваивается состояние "удален" иначе выводится ошибка;
	    - поиск - в качестве аргумента передается ключ, производится сравнение с корневым элементом, если меньше то идем по указателю на меньший элемент, если больше - на больший элемент. В случае равенства при условии неудаленности возвращается true и передается ссылка на полином через аргументы. В случае ненахождения возвращается false
	    - запись в файл - каждый неудаленный полином записывается в файл с новой строки;
	    - чтение из файла - каждая строчка конвертируется в полином и этот полином вставляется в дерево;
	    - балансировка - https://habr.com/ru/post/150732/ (Балансировка узлов);
	  
    - Хеш таблица с открытым перемешиванием
      - вставка - в качестве аргумента передается запись, с помощью хэш-функции и исходного ключа вычисляется производный ключ, если найденное место свободно, то элемент вставляется в эту позицию, иначе происходит смещение позиции, новая позиция вычисляется по формуле (k + p) mod N, где - k - текущая позиция, p - смещение, N - размер массива, причем p и N должны быть взаимнопростыми. В случае если обнаружения равных элементов бросается ошибка
      - удаление - производится поиск удаляемой записи, в случае нахождения неудаленного ему присваивается состояние "удален" иначе выводится ошибка;
      - поиск - в качестве аргумента передается ключ, проходим по всему массиву, сравниваем ключ, в случае нахождения неудаленного возвращается true и меняем текущую позицию, иначе возвращается false и текущую позицию устанавливаем на -1;
      - запись в файл - каждый неудаленный полином записывается в файл в каждую отдельную строку;
      - чтение из файла - каждая строчка конвертируется в полином и этот полином вставляется в массив;
    - Хеш таблица со списками (метод цепочек)
      - вставка - в качестве аргумента передается запись, с помощью хэш-функции и исходного ключа вычисляется производный ключ, если найденное место свободно, то элемент вставляется в эту позицию, иначе формируем линейные списки (цепочки), в каждом из которых располагаются записи с одинаковым значением функции расстановки. В случае если обнаружения равных элементов бросается ошибка
      - удаление - производится поиск удаляемой записи, в случае нахождения неудаленного ему присваивается состояние "удален" иначе выводится ошибка;
      - поиск - в качестве аргумента передается ключ, проходим по всему массиву, сравниваем ключ, в случае нахождения неудаленного возвращается true и меняем текущую позицию, иначе возвращается false и текущую позицию устанавливаем на -1;
      - запись в файл - каждый неудаленный полином записывается в файл в каждую отдельную строку;
      - чтение из файла - каждая строчка конвертируется в полином и этот полином вставляется в массив;

